- comparacion con algoritmos literatura

	Objetivo: Lograr evaluar MB-MA (algoritmo en desarrollo) contra algoritmos de la literatura
	Hacer:  - Buscar todos los Papers donde se trabajen con instancias tipo KC10-2fl-xuni/real
			- Lograr obtener los datos de las fronteras obtendidas por los algoritmos en cuestión.
				-Si no, buscar codigos y demases.
			- Se realizan las 'x' runs del algoritmo para cada 'mem' y luego se deben analizar con estos otros resultados mediante HyperVolume, 	
				participación dentro de frontera, coverage, y más.
			-***** NOTA: Aca se debe consultar por como interpretar los resultados, debido a que se grafica también el promedio junto con la desviación standar 	 de los valores, cosa que podría ayudar para representar de dicha forma a las ejecuciones.
	Actualizacion: 
		- 95% completado.


- memoria global algoritmo
	Objetivo: Implementar una memoria global del algoritmo dentro de la busqueda local, para evitar visitar soluciones ya visitadas en alguna otra ocasion
	Hacer: Pensar bien como poder hacer que cuando se generen soluciones en donde el vecindario no entrega una buena solución, no volver a visitar debido a que se habra sabido que no existen posibles mejoras en el vecindario de esa solución. Es como preguntarle a una solucion... ud es la solucion 54231 cierto? Puchi... no creo que le convenga explorar su vecindario, por que miré... en mi memoria ya lo tenia almacenaito a ud, y a tooooda su vecindad y no hay ningun valor mejor que ud mijito, asi que váyase pa la frontera no ma jiji.


- seleccion de padres aleatorias, cambiar
	-Objetivo: Implementar un método de selección de padres basado en alguna metrica
	-Hacer: Averiguar más que nada como hacer seleccion, como por ejemplo los 'torneos' y la ruleta, para implementar en el algoritmo, y luego buscar por algún métoodo que posea algún tipo de memoria e implementarlo para al seleccion de padres para procesos como cruzamiento... en verdad para cualquier procedimiento que sea aleatorio, debido a que la 'aleatoridad mata la memoria' Mario dijo eso, asi que mejor será buscar algo bueno1!! 
	
	ACTUALIZACION: En este caso, robertito lo hizo de nuevo y no se dio cuenta que habia implementaod una selección de torneo binario, en donde se toman dos soluciones al azar de la población y luego se comparan sus 'ranks', el que tenga menor rank es seleccionado mientras que si tienen igual rank, se selecciona la que tenga la mayor distancia de crowding. 



- comparar los dos CX mediante el hyperVolume y % de participacion y coverage
	Objetivo: Comparación de valores de HV y % entre NSGA2-1PCX-MBMA Y NSGA2-CYCX-MBMA
	Hacer: Hacer el merge de datos entre los valores de las fronteras de los dos conjuntos en las 'x' runs para asi analizar ambos resultados por cada instancia.
	ACTUALIZACION: Se comparte con la actualizaicon de la priemra tarea, estan de la mano.


- esquema poblacion jerarquico? o NSGA2+QPLS hibiridacion **URGENTE
	Hacer: Se debe justificar que no se hara el esquema jerarquico!!! IMPORTANTE!!
	- Justificar que para estudios futuro si se puede xD.


- Revisar donde y a quienes se aplica LS... (Balance between LS and AG)
	hacer: Revisar paper de "Balance between local search and genetic search..."
	ACTUALIZACION: AUN NO SE LEE EL PAPER!!!!!!!


- Tener cuidado con las semillas para las random. (revisar al final)
	REVISADO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
	


- PArametros de P, G, k y SearchLimit (search limit limitado por funcion d generacion de vecinos, que en este caso es 2-opt exchange.
	Establecer que P, G son valroes asociados a las ejecuciones de los otros algoritmos en la literatura, para k y sL se debe hacer analisis y consultar...
	Aca se podría proponer lo siguiente... 2 operadores de crossover + 4 MB-MA pero cada uno con parámetros de k y SL... Serían 6 combinaciones entre si, contra 2 o 3 de literatura contra NSGA2 solito... pensarthinkbatmanthink.


- establecer limites dentro de los graficos (Como en el caso de KC10-2fl-1rl.dat)
	-Esto se debe hacer con la programación de la grafica de la frontera... ver opcion de R? O aprender matplotlib bien... he ahi el dilema...
	



- REVISAR LAS soluciones en cuanto a nivel de decision.
	Revissar como son los vectores solucion de cada frontera

- realizar optimizacion con cada funcion objetivo individual y luego converger ambas juntas. ********

- Analisis por generacion, cada vez que modifique la frontera debo registrar en la generacion.

- branch and bound en 'r' para comparacion con instancias mas grandes

- realizar analisis con instancias de 20, junto con mGRASP para confirmar los resultados. Listo

gephy


3

- caso estudio, usar distancias de jorge y agregar capitulo a tesis:
	En esto se debe averiguar bien de que tratan las instancias y que problema se esta atacando desde el área de bioinformatica, el profe dijo
	que vamos a tener que presentarle a unos weones, y es necesario que se sepa en lo que se está haciendo.


- NSGA2, porque seria bueno modificarlos... pq vamos a seleccionar de esta forma... planificar pruebas... 
	Planificar pruebas, es decir, ok realizaré 100.000 evaluaciones o 'x' generaciones, los parametros de k seran variados...
	los parametros de SL seran... etc... thinkbatmanthink

- Realizar comparacion en terminos de HV, %, y Cov los algoritmos: NSGA2, NSGA2+QPLS-1, NSGA2+QPLS-2, QPLS.
	-Esto es primordial, considerando el algoritmo que tengo debo lanzar a correr unas... 15 runs por cada algoritmo y luego que termine
	analizar los resultados obtenidos en base a las métricas que se manejan por el momento, es decir, hypervolume, % participacion y coverage...
	EMPEZAR PRONTO!!!!!! 


- echar a correr el algoritmo y revisar cuantas evaluaciones hizo para un parámetro del algoritmo...
- base nsga2 y luego realziar parametrizacion y busquedas locales por si solas.
	Esto también es primordial, y es facil y debe realizarse antes de la tarea anterior debido a que se debe comparar con el algoritmo genetico
	en base a la cantidad de evaluacioens que se realizan, no en cuanto a un numero de generacioens en particular. 


- analizar caso para ver 

- explicar esquemas de memoria a nivel de LS, y genetico. 
	Esto se refiere mas que nada a identificar todos los esquemas de memoria que utilizamos en el algoritmo, desde el genético y el algoritmo de ls,
	ejemplo en el algoritmo de ls se utiliza una memoria para guardar las mejores soluciones (archive) entonces ese tipo de cosas se deben identificar...


- algoritmo de claudio
	Enviar correo a claudio para pedir el algoritmo y así poder realizar comparaciones con dicho algoritmo... enviar correo.


- modificar optimizacion en base a una funcion obj, utilizar un greedy, o LS, sobre cada funcion objetivo por separado, obtener 2 valores y en base a 
estos, generar cx y muy para poblar la nueva población. 
	Esto se refiere a aplicar alguna búsqueda local individual para cada objetivo del algoritmo y así tener como punto de partida "minimos locales" en 
	cuanto a cada funcion objetivo corresponde... 


- antecedentes y motivación: porque quiero seguir leyendo el tabajo, foco en computacion. 







































